Различия между структурами и классами:
1. Члены класса по умолчанию являются приватными, члены структуры публичными.
2. Можно использовать шаблоны классов, шаблоны структур нельзя

## БИТОВЫЕ ПОЛЯ
Битовые поля - особый вид полей структуры, при его описании указывается его длинна в битах. (цлая положительная константа) Синтакстически битовое поле в структуре определяется:
```c++
struct Ex {
unsignet short first : 2;
unsignet short aboba : 2;
unsignet short cha : 4;
};
```
В примере описана структура переменные которой будут занимать 1 байт. Если в эту структуру записать ещё поле на 5 бит, причём во втором байте будет мусор 3. По этому при описании битовых полей следует учитывать выравнивание до байта, то есть распределять поля так, что бы каждый бит был востребован. Для выравнивания занимаемой памяти используют неименованные битовые поля.
```c++
unsigned short : 3;
```

### Причины использования битовых полей:
1. Если ограничено место для хранения информациии, то можно сохранить несколько логических переменных в 1 байте
2. Некоторые интерфейсы устройст передают информацию закодировав биты в 1 байт.
3. Некоторым процедурам кодирования необходимо получить доступ к отдельным битам в байте.

Битовые поля обычно используются в низкоуровневом программировании, когда работа идёт со значениями, которые занимают не байты, а отдельные биты. Особенностью битовых полей является то, что нельзя получить их адрес.

## Объединение
Объединение - частный вид структуры, все поля объединения распологаются по 1 и тому же адресу, длинна объединения = наибольшей из длин его полей. В каждый момент времени такой переменной можт хранится только 1 значение. Его применяют для экономии памяти, если зарание известно, что в каждый момент времени более 1 поля не потребуется. Так же объединение обеспечивает доступ к 1 участку памяти с помощью переменных разного типа. 

Синтаксис:
```c++
union {
  char c;
  int i;
  double d;
}u1;
```

# Алгоритмы сортировки:
В общем случае сортировку следует понимать как процесс перегруппировки заданного множества объектов в определённом порядке, иногда при сортировки больших объёмов данных не целесообразно переставлять сами элементы, по этому выполняется упорядовачение по индексам, то есть индексы элементов выстраивают в таком порядке, что соответствующие им значения элементов оказываются отсортированными в соответствии с условием задачи. В частном случае сортировка это упорядочевание набора однотипных данных по возрастанию или убыванию. Чаще всего при сортировке данных только часть их используется в качестве ключа сортировки. Ключ сортировки - это часть данных определяющая порядок элементов, то есть ключ учавствует в сравнениях а при обмене данных происходт перемещение всей структуры данных. 
## Оценка алгоритмов сортировки
Перечислим общие кретерии оценки:
1. Скорость работы алгоритма сортировки - непосредственно связана с кол-вом сравнений и кол-вом объменов происходящих во время сортировки. Причём обмены занимают больше времени. Время работы одних алгоритмов может расти экспонинциально, а время других - логорифмически.
2. Время работы в лучшем и худшем случае - оно имеет значение при анализе выполнения алгоритма, если одна из этих ситуаций будет встречаться довольно часто. Например алгоритм может иметь хорошее среднее время выполнения, а в худшем случае работать очень медленно. 
3. Поведение алгоритма сортировки - называется естественным, если время сортировки минемально для уже упоряловаченного набора данных и увеличивается по мере возрастания степени неупор набора и максимальна когда элементы набора расположенны в обратном порядке. 