# Указатели на функции

```c
void f1() {
    cout << "Func f1";
}

 main() {
    void(*ptr)();
    ptr = f1; // можно prt = &f1;
    (*ptr)();
    return 0;
}
```

При определении указателя на функцию может быть сразу проинициализирован.

```c
void (*ptr)() = f2;
```

Указатели на функции могут быть объеденины в массивы, например:

```c
float(*ptrMas[4])(char);
```
- это объеденение указателей в массив.

Обратиться к такой функции можно следующим образом:

```c
float a = (*ptrMas[1])('f');
```

```c
    void f1();
    void f2();
    void f3();

    void main() {
        void(*fptr[])() = {f1, f2, f3};
    }
```

## Передача имён функций в качестве параметров.


Указатели на функцию удобно использовать в тех случаях, когда нужно передать функцию в другую функцию как параметр.

Для того, чтобы сделать программу легко читаемой при описании указателей на функцию используют переименование типов - ```typedef```

## Ссылки на функцию.

Подобно указателю на функцию можно передавать ссылки на функци.

```c
int f(float a, int b) {};
int(&ref)(float, int) = f;
```

использование имени функции без параметров и скобок будет восприниматься, как адресс функции.

Ссылка ну функцию - синоним имени функции.

Изменить значение ссылки нельзя, поэтому более широко используется указатели на функции, а не ссылки.

## Рекурсивные функции.

Существует косвенная рекурсия, когда две или более функции вызывают друг-друга. Если фукнция вызывает себя, то в стеке создаётся копия значений её параметров, как и при вызове обычной функции. После чего исполнение передаётся первому исполняему оператору функции. При повторном вызове этот процесс повторяется. Очевидно, что для завершения вычеслений каждая рекурсивная функция должна содержать хотя бы одну не рекурсивную версию. Заканчивается оператором возврата.

При совершении функции управление вернётся вызывающей функции.

Выполнение, которой продолжается с точки следующей за рекурсивным вызовым.

Важным и обязательным моментом является **Базис рекурси**

В качестве базиса записывается неипростейший случай 

Существует такое понятие как.

Количество одновременно исполняемых функций называют **Глубиной рекурсии**.

```c

```

Классическим примером рекурсивной функции является - **Вычисление факториала**.

Рекурсивные функции чаще всего применяют для компактной реализации рекурсивных алгоритмов. А также для работы со структурами данных, которые описаны рекурсивно, например, двоичными деревьями.

Любую рекурсивную функцию можно реализовать без применения рекурсии, но для этого должен обеспечить хранение всех необходимых данных самостоятельно