# Основы программирования

## Функции с начальными (умалчиваемвыми) значениями параметров.
В с++ существует возможность задать параметру некоторое значение которое будет автоматически использованно если при вызове функции не задаётся аргумент, соответствующий этому параметру. Аргументы передаваемые по умолчанию можно использовать, что бы упростить обращение к сложным функциям, а так же в качестве сокращённой фомы перегрузки функции. Задание параметров по умолчанию синтаксически аналогично инициализации переменных.
```cpp
void func(int value = 345, double ff = 3.33) {}

func(123, 123,321);

func(333);

func();
```
Все параметры которые принимают значение по умолчанию должны быть расположенны справа от остальных.
```cpp
// НЕЛЬЗЯ
void func(int a = 1, int b)
```
## Подставляемые (inline) функции
Некоторые функции в с++ можно определить с помощью служебного слова inline. Такая функция называется "Подставляемой" или "Встраимой"

```cpp
inline float Line(foat x1, float y1, float x2 = 0, float y2 = 0) {
  return sqrt(pow(x1-x2, 2) + pow(y1-y2, 2))
}

int main() {
  ...
  float D = Line(a1, b1, a2, b2)
  ...
}
```
Обрабатываем каждый вызов подставляемой функции компилятор пытается подставить в текст программы код оператора её тела. Спецификатор inline определят для функции так называемое внутреннее связывание, которое заключается в том, что вместа вызова функции подставляются команды её кода, при этом может увеличиваться размер программы, но исключаются затраты на передачу управления вызывваемой функции и возврата из неё. Подставляемые функции используют если тело функции состаит из нескольких операторов. Подставляемыми не могут быть:

1. Рекурсивная функция.
2. Функции у которых вызов до её определение.
3. Функции которые вызываются более 1 раза в вырожении.
4. Функции содержащие циклы, переключатели, операторы перехода.

## Функции с переменным числом параметров
В с++ разрешены функции у которых при компиляции не фиксируется число параметров. И кроме того может быть не известен тип этих параметров. Колво и тип параметров становятся извесно только в момент вызова. Когда явно задан список фактических параметров. Каждая функция с переменным числом параметров должна иметь хотябы 1 обязательный параметр. Определение функции с переменным числом параметров следуещее:
```
тип имя (формальные параметры,...) {
  //тело
}
```
После списка обязательных параметров ставится запятая а затем многоточее которое показывает, что дальнейший контроль параметров при обработке вызова функции произвадить не нужно. Сложность заключается в определении начало и конца параметров. По этому каждая функция с переменным числом параметров должна иметь механизм определения кол-во и типов параметров. Существует 2 подхода:

1. Известно кол-во параметров, которое передаётся как обязательный параметр.
2. Известен признак конца списка параметров.

